Фотограф

Маша, опять ты смотришь фотки клиентов? Я ведь тебе уже говорил так не делать!
Но Юра, я же только одним глазком, никто не узнает.
Ты узнаешь.
Но я ведь никому не скажу что там есть.
А никому и не надо говорить! - Неожиданно вспылил Он. Потом пару секунд помедлил, выдохнул и смягченно продолжил. - Ладно. Я тебе расскажу одну историю, которая меня научила не смотреть чужие фотки.
Началось все около десяти лет назад, когда я только открыл этот сервисс по проявке фотографий. Спустя какое-то время сюда пришел человек и принес мне фотик. То была обычная старая зеркалка каких сотнями можно найти на сайтах с барахлом за копейки. А запомнился этот человек мне тем, что он самостоятельно не мог достать пленку из фотоапарата. Приносит, говорит помоги. Я смотрю, а он пленку порвал когда перематывал, да еще и умудрился как-то фотик заклинить.
	Вот мне и интересно стало что же он там наснимал. И проявив пленку я вот точно так же как и ты сейчас открыл его архив и начал смотреть.
	Юра многозначительно посмотрел на Машу, но та ответила лишь скучающим взглядом.
И что ты думаешь? - Продолжил он игнорируя лукавство собеседницы. - Это юное дароване испортило каждую свою фотку. Вероятно он соверщенно ничего не знал о светочувствительности, выдержке и диафрагме. Он наверно думал что тут как на цифровом фотоапарате можно щелкать все подряд и у тебя на фото все автоматом выровняется! Я до сих пор таких еще не встречал! - Искренне возмутился Юра.
Но все-же в этих его черных квадратах я кое-что разглядел. Почти на каждой фотке была девушка. На некоторых фото был только еле земетный силуэт, а на других, выкрутив гамму на минимум, я даже смог разглядеть ее черты.
Это было самое прекрассное создание что я когда либо видел. Светлые волосы, широкие, чуть расскосые глаза, белоснежные зубы, матовая кожа. Ну тут словами нечего передавать, красотка вобщем. Взгяд ее не мог оставить равнодушным. Смотрела такими влюбленными глазами что сердце начинало чаще биться. Понимаеш, дыхание перехватывало. Чего там, на меня женщины вообще никогда так не смотрели, а такие как она и подавно. А тут… это взляд…  - Он на миг запнулся. - Гм… этот взляд и на меня.
Тут Маша не смогла удержать скверность своего характера и с простой детской ехидностью заметила.
Но она же улыбалась не тебе, а фотографу.
Юра мгновенно переменил мечтательность взглда на злость.
Тьфу блин… Кому я тут пытаюсь… Ай ну тебя -  Он с досадой махнул рукой, достал сигарету и вышел на улицу курить.
	А Маше вдруг стало обидно. Не за Юру, на него ей было совершенно наплевать, как и на его историю. Но все-же ей стало обидно что он так небрежно бросил ей это “Кому я тут пытаюсь”. И она решила напакостить ему еще больше. Выпросить дорассказать историю. А когда он закончит, невозмутимо сказать “И к чему ты мне это все тут рассказывал”. От одной только мысли как его перекосит ей уже стало весело и Маша нетерпеливо заерзала на стуле в ожидании когда же он докурит и вернеться продолжать.
	Через пару он вернулся и Маша попросила его продолжать.
Юра недоверчиво посмотрел на девушку, но все же продолжил.
-	Сразу после того как я увидел эти снимки, ко мне начала захаживать девушка. Она фоткала всякую ерунду на свою мыльницу и не жалея денег на пленку носила мне ее проявлять. И тут начало происходить странное. - Он перевел взляд в окно и задумчиво продолжил. - Со временем я начал замечать у нее взгяд, которым на меня смотрела девушка с тех фоток. Раньше я бы и внимания не обратил, но теперь, я его уже ни с чем бы не перепутал. Тут даже дело не в самом лице, я и раньше знал как девушки умеют смотреть. В кино или в журналах видел. Но тут другое, у меня от этого взгляда начинало чаще стучать сердце. Такое ощущение было, будто мир плывет. Понимаешь?
Маша лишь закатила глаза, но он не замечая продолжал. 
	- Вот мы и начали с ней общаться. Сначала про фотографию, потом про музыку, кино, книги. С ней так интересно было. Мы могли часами разговаривать, а когда она уходила, я кроме нее ни о чем другом думать не мог и видел только этот ее взгялд.
Лицо Юры начанало светиться, воспоминания взволновали его и он собрался в подробностях пересказать как у них все с ней начиналось, но тут Маша нервно заерзала на стуле и это его вернуло к реальности. Он сразу помрачнел и угрюмо продлжил.
Ну вобщем влюбился я в нее и был счастлив. Мы оба были. Начали жить вместе, я и думать забыл о том парне с допотопной зеркалкой и о девушке на его фотках. Помню только он захаживал иногда, но мне уже не былдо до него дела, я больше не смотрел его фотографии. Много времени прошло. И тут, помню, осень была позняя, когда стоит такая самая противная погода. Вечер был, дождь шел, холодно так, казалось сейчас вот-вот снег пойдет. И не тебе, этот парень снова приходит. Мокрый весь грустный такой, принес пленку. А я и подумал, интересно что у него там нащелкано, гляну ка.
	Проявил, смотрю, а малый поднатарел в фотографии. Свет, экспозиция, все на уровне. Не Картье-Брессон конечно, но очень даже ничего. Только вот той девушки больше на фотках не было. Дома, деревья, собаки всякие, а девушки нет. Вот тут я и сделал свою самую главную ошибку. Достал его архивы и посмотрел фотки что ему проявлял. Начал с самых старых. Смотрю есть эта девушка, все такая же красивая и так же смотрит. Листаю дальше и замечаю как меняется ее взгляд. С каждой новой пленкой она становилась все задумчивее, отстраненнее и в конце концов вообще чужой какой-то стала. Смотрела так противно с раздражением, у меня аж в груди от этого закололо, даже не смог все фотки досмотреть. Сижу, думаю понятно все с тобой, брат. Жаль тебя, но что тут поделаешь, бывает. И тут прихожу домой вечером, голодный, продрог весь. И на душе так скверно как-то от всего этого. Думаю, как хорошо что у меня Она есть, сейчас обниму ее крепко-крепко, скажу как сильно ее люблю. 
Тут Юра тяжело вздохнул и на лице его отразилась боль. 
- 	Подхожу, смотрю, а она на меня таким же взглядом смотрит как девушка на фотках что я сегодня видел. Меня будто током ударило. Нет думаю, я такого не допущу, люблю ее, не хочу что бы все так закончилось как у того парня.
	Он остановился. Видно было как тяжело ему даются слова и что ему больше не хочеться продолжать, но он только тяжело вздохнул и говорил дальше.
	Вообщем через пару месяцев мы расстались. Нет, она не ушла, я сам ей сказал. Не мог больше видеть этих ее глаз. Хоть и любил больше всего на свете. Да и сейас люблю.
	Юра перевел взгляд на собеседницу. На ней больше не было того изначального сарказма. Она сидела широко открытыми глазами и не мограя ждала продолжения. Но он устал и хотел поскорее закончить.
-	Парень этот приходит, да. Фотограф будь он неладен. Я теперь каждую его пленку смотрю. Надеюсь может опять его блондинку на фотке увижу. Или хоть даже другую, можно даже без того взгляда, хоть прсото девушку пусть сфоткает.
А он что? - Жалостно пропищала Маша.
Да что он! - С отчаянием в голосе крикнул Юра. Достал новую сигарету и вышел на улицу курить.
